1. What is Testing?
Software Test : 제품 / 서비스의 품질을 확인 , 소프트웨어의 버그를 찾음

- 제품(함수, 특정한기능, UI, 성능, API 스펙)이 예상하는대로 (원하는대로) 동작하는지 확인하고 검증하는 단계

특정한 기능을 하는 코드가 있을때 이 코드가 정확하게 동작하는지 확인하는 테스트 코드 작성
expectation (요구사항) 에 맞게 제품이 동작하는지 확인할 수 있도록 테스트 작성

어떠한 테스트를 작성하느냐에 따라서 사용하는 라이브러리와 프레임워크도 다양하게 존재합니다.

2. 언제 테스트를 작성하면 좋은가?
예전에는 검증팀에서 수동으로 제품을 하나하나 써보면서 테스트 했습니다.
 수동적으로 일일히 하나하나씩 검사해서 시간이 많이 소요되었고 검증비용도 증가했습니다.(병목현상)

검증 자체를 자동화 하는 방식으로 변화해왔습니다. 코드 다 작성된 다음에 QA가 진행하기에 문제가 뒤늦게 발생하는 경우가 존재합니다.

개발을 하면서 테스트를 작성하는 방식으로 프로세스가 개선되었습니다.
 - 자동화에서 오는 시간단축 , 기능 하나하나를 꼼꼼하게 테스트 코드 작성


3. 테스트 코드 작성 이유 ?
  테스트를 통해 구현한 코드가 원하는 대로 동작할거라는 자신감을 얻을 수 있습니다.
  기능의 정상동작, 요구사항 만족 확률 높아짐, 이슈에 대한 예측, 버그를 빠르게 발견
  유지보수도 손쉽게 할 수 있음, 코드품질 높게 향상
  코드간 의존성을 낮춰야 좋은 테스트 코드를 작성 할 수 있습니다.(독립적, 재사용성)
  상황에 맞게 예상가능하게 문서화 효과도 가질 수 있습니다.

4. 테스트 종류
  Unit Test 
  -단위테스트 ( 함수, 모듈, 클래스 단위)
  -코드 작성이 상대적으로 쉬움
  -자동화 시킬때 비용이 저렴함
  -실행속도가 빠름
  -더좋은 코드를 설계하기 위한 수단

  Integration Test 
  -통합테스트 ( 여러개의 단위들을 묶었을 때 상호작용하는 것을 테스트 하는 것 )

  E2E Test
  -UI테스트, 사용자테스트 라고도 부름 ( 실제로 사용자가 서비스 이용했을때의 테스트)
  -비용이 비쌈
  -실행속도가 느림

5. TDD 는 무엇인가 ?
  Test-Driven Development (테스트 주도 개발)
  개발 전 테스트 코드를 먼저 작성해 나가는 방식
  테스트 통과할 정도의 심플한 코드를 작성합니다. 
  테스트 성공하면 다음 테스트로 넘어가서 다시 테스트 통과할 정도의 양만 작성해 나갑니다.

  테스트를 먼저 작성하기 위해서는 어떤걸 테스트해야되는지 기능이 무엇인지, 요구사항에 대한 분석과 철저한 이해가
  필요합니다. (모든 요구사항에 대해 점검) 
  
  단순히 구현을 넘어서 사용자 입장에서 코드를 작성할 수 있습니다.
  어떠한 식으로 코드를 설계할 나갈것인지 방향을 잡고 테스트 코드를 작성 할 수 있습니다.
  -> 내부 구현사항 보다는 인터페이스 위주로 코드를 작성하기 때문에 서로 의존하지 않은 코드를 작성하면서 코드의 퀄리티를 향상할 수 있습니다. -> 시스템 전반적인 설계향상

6. CI/CD
  지속적인 통합
  코드의 변경사항(테스트코드를 포함)을 주기적으로 빈번하게 머지해야 한다.
  통합을 위한 단계 (빌드, 테스트, 머지)의 자동화, 정상적으로 PASS가 되는지 확인

  지속적인 통합이 잘 이루어져야 지속적인 배포도 문제 없이 됨
